### 2015-04-13 chap4.tex
Chapter 4 first rebuild done

本章将把分割集理论应用到程序化简中。
实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。
本章将定义两个化简算子和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本章使用程序结论的可行性。

@@

基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义。
\begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
	\begin{itemize}
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$\neg p \in L$，则从$P$中删去$r$；
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$\neg p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
		\begin{equation}
			head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}
		\end{equation}
	\end{itemize}
\end{definition}

\begin{definition}[正文字化简]\label{d_tr_p}
	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中正文字的化简记为$tr_p(P,L)$。$tr_p(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
	\begin{itemize}
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$p \in L$，则从$P$中删去$r$；
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
		\begin{equation}
			head(r)~\leftarrow~body^+(r) \backslash L,~body^-(r)
		\end{equation}
	\end{itemize}
\end{definition}

% 这里先证明删去或修改的那些规则不会影响原程序的模型，下一个命题证明这些模型同时是原程序的回答集。
根据正、负文字化简算子的定义，可以得到以下命题：
\begin{proposition} \label{prop_simp_ops}
	给定一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，则有以下两个结论成立：
	\begin{itemize}
		\item 若原子集$S$是$tr_n(P,L)$的模型，则$S$也是$P$的模型；
		\item 若原子集$S$是$tr_p(P,L)$的模型，则$S \cup L$是$P$的模型。
	\end{itemize}
\end{proposition}

@@

对于一个ASP逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。这个操作的实质效果便是：在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。这个过程跟程序分割通过bottom求解出$X$，代入top求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。

Van和Gelder等(1991)提出的正规逻辑程序的良序模型(Well-founded Model)\upcite{van1991well}也是正规逻辑程序的一个程序结论。当前的主要ASP求解器都内置地使用了良序模型去化简程序。但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序。明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字越多，程序规模越小，求解越快。Chen，Ji和Lin在2013年时提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论，将有效地得到比良序模型的基要大的程序结论\upcite{chen2013computing}。

事实上，$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。具体情况将由下面的命题带出。
\begin{proposition}\label{p_4_1}
	给定逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有：
	\begin{itemize}
		\item 一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集当且仅当$S$是$tr_n(P,L)$的一个回答集；
		\item 一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集可以推出$S \backslash L$是$tr_p(P,L)$的一个回答集，但反之不然。
	\end{itemize}
\end{proposition}

$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。但本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因涉及Lin和Zhao提出的环理论。下面将给出其正确性的具体的证明。
\begin{proof}
	给定逻辑程序$P$，令$E$为$P$中的一个环，$L$为$P$的一个程序结论。

	对于命题\ref{p_4_1}中的第一个结论，$E$是$P$中的一个环，但$E$不一定能保持也是$tr_n(P,L)$中的一个环，因为$tr_n(P,L)$中可能删掉某些规则导致环$E$被破坏。然而$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足环$E$的环公式。这是因为$tr_n(P,L)$删去的是程序结论中的负文字及其相关的影响。负文字代表推不出为真的原子，这些原子不会作为任何一个环的外部支持，所以去掉这些相关的文字并不会影响环公式被满足的基本要求。故保证了$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足逻辑程序中所有环的环公式。同时负文字必然不会作为回答集的部分，所以得到第一个结论的正确性。

	对于命题\ref{p_4_1}中的第二个结论，$E$是$P$中的一个环，但$E$也不一定能保持也是$tr_p(P,L)$中的一个环，因为$tr_p(P,L)$中同样可能会删去某些正体部的原子导致环$E$被破坏。但由于$tr_p(P,L)$是基于程序结论的正文字进行化简的，会删去这些正文及其影响。而这些正文字可能作为环$E$的外部支持，故当这些正文字被删除后，求解出来的回答集将不满足环$E$的环公式。同时，这些正文字是会出现在原程序的回答集中的，故$S \backslash L$作为$tr_p(P,L)$的回答集时并不一定能保证$S$是原程序的一个回答集，它可能不能满足原程序的所有环公式。\quad
\end{proof}

@@

	使用本节提供的算法可以算的程序结论$L=\{a,f\}$，并可以计算得到：
	\begin{equation}
	tr_p(P_4,L) = \{ c.~b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.\}
	\end{equation}

@@

本节将提出使用程序结论去分割逻辑程序，并对分割出来的结论顶部（$Consequence~Top$）进行$tr_p(P,L)$化简，并给出一个$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论。

对于一个逻辑程序$P$及其一个程序结论$U$，本节将使用$U$去分割$P$以得到一个不含$U$中任何原子的新逻辑程序，再使用$tr_p(P,L)$对新的逻辑程序进行化简，求解回答集，以得到原程序的实际回答集。	根据前面的分析可知，$tr_p(P,U)$会因为删去满足$head(r) \in U$及$body^-(r) \cap U \neq \emptyset$的规则$r$。同时，在剩下的规则中删去出现在正体部中的$U$中原子。由于正体部被破坏，这可能会导致原程序中的某些环被破坏。故可以引用分割集中构造$t_U(P,X)$的思想构造新的环以保证化简后的程序的回答集可以满足原程序的所有环公式。首先，本节给出后续需要用到的相关定义。
\begin{definition} \label{new_in_U_P}
	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记与$U$无关的规则集合为$in'_U(P)$，且有：
	\begin{equation}
		in'_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset,~Atoms(r) \nsubseteq U \}
	\end{equation}
\end{definition}

\begin{definition}[结论半环集]\label{C_S_U_P}
	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环(Consequence Semi-Loop)集为$CS_U(P)$，且有：
	\begin{equation}
		CS_U(P) = \{ E~|~E \subseteq U,~E \neq \emptyset,~R^-(E,P) \subseteq in'_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

\begin{definition}[结论顶部(Consequence Top)] \label{consequence_top}
	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部为$ct_U(P)$，并由以下四部分的并集组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in CS_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in CS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$，
		\item $\{ \leftarrow~not~x_E \},~for~each~E \in CS_U(P)$。
	\end{itemize}
\end{definition}

结论顶部的设计跟析取逻辑程序的顶部类似，其中加入了最后一部分以保证原程序的所有环公式都能被满足。

依此，本文给出使$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论，并给出相关的证明和例子。注意，这里只考虑只包含正文字的程序结论，所以下面也将程序结论看做一个原子集。
\begin{proposition} \label{p_4_2}
	给定正规逻辑程序$P$和其程序结论$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当存在$tr_p(ct_U(P),U)$的一个回答集$S^*$满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。
\end{proposition}

@@

	根据$ct_U(P)$的定义，使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中有规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq Atoms(U)$。删去这样的规则$r$不会破坏环。这也是$in'_U(P)$定义的原因。

	在$ct_U(P)$中的第二和第三部分中依旧保证为所有可能被破坏的环构造新的环，并加入第四部分$\{ \leftarrow~not~x_E \}$，这也是为了保证被替换成$x_E$的那些原来的原子的真值都为真，因为它们是属于程序结论$U$的。

@@

	$ct_U(P)$的定义可知，$\{ x_E~|~E \in CS_U(P) \} = S^* \backslash Atoms(P)$。且$ct_U(P)$把$Atoms(r) \subseteq U$的规则排除掉，且以$x_E$替代$U$中的原子，所以可以得到$S^* \cap Atoms(P)$为$P \backslash P_U$的回答集。又$U$为$P_U$的回答集，故有$S^* \cap Atoms(P) \cup U$为$P$的回答集。故$S = S^* \cap Atoms(P) \cup U$，所以满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。故必要性得证。\quad
\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

>>>>

本章将把分割集理论应用到程序化简中。
实际上是把程序结论作为分割集对原程序进行分割，再构造相应的顶部以达到化简的效果。
本章将定义两个化简算子和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本章使用程序结论的可行性。

@@

基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义。
\begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$的负文字化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
	\begin{itemize}
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$\neg p \in L$，则从$P$中删去$r$；
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$\neg p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
		\begin{equation}
			head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}
		\end{equation}
	\end{itemize}
\end{definition}

\begin{definition}[正文字化简]\label{d_tr_p}
	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$的正文字化简记为$tr_p(P,L)$。$tr_p(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
	\begin{itemize}
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$p \in L$，则从$P$中删去$r$；
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
		\begin{equation}
			head(r)~\leftarrow~body^+(r) \backslash L,~body^-(r)
		\end{equation}
	\end{itemize}
\end{definition}

% 这里先证明删去或修改的那些规则不会影响原程序的模型，下一个命题证明这些模型同时是原程序的回答集。
根据正、负文字化简算子的定义，可以得到以下命题：
\begin{proposition} \label{prop_simp_ops}
	给定一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，则有以下两个结论成立：
	\begin{itemize}
		\item 若原子集$S$是$tr_n(P,L)$的模型，则$S$也是$P$的模型；
		\item 若原子集$S$是$tr_p(P,L)$的模型，且$S$与$L$一致，则$S \cup L$是$P$的模型。
	\end{itemize}
\end{proposition}

@@

对于一个ASP逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。
这个操作的实质效果便是：
在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。
这个过程跟程序分割方法通过bottom求解出$X$，再代$X$入top求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。

Van和Gelder等(1991)提出的正规逻辑程序的良序模型(Well-founded Model)\upcite{van1991well} \\ 也是正规逻辑程序的一个程序结论。
当前的主要ASP求解器都内置地使用了良序模型去化简程序。
但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序。
明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字越多，化简后的程序规模越小，求解越快。
Chen，Ji和Lin(2013)提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论，能有效地得到比良序模型的基要大的程序结论\upcite{chen2013computing}。

事实上，$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。
$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$ \\ 从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。
但本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因涉及Lin和Zhao(2002)提出的环理论。
基于这个分析，本节得到以下命题：
\begin{proposition}\label{p_4_1}
	给定ASP逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有以下两个结论：
	\begin{itemize}
		\item 一个原子集$S$是$P$的回答集当且仅当$S$是$tr_n(P,L)$的一个回答集；
		\item 一个原子集$S$是$P$的回答集可以推出$S \backslash L$是$tr_p(P,L)$的一个回答集，但反之不然。
	\end{itemize}
\end{proposition}

\begin{proof}	
	对于命题\ref{p_4_1}中的第一个结论：

	$(\Rightarrow)~$令$E$是$P$中的一个环，但$E$不一定能保持也是$tr_n(P,L)$中的一个环，因为$tr_n(P,L)$中可能删掉某些规则导致环$E$被破坏。
	然而$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足环$E$的环公式。
	这是因为$tr_n(P,L)$删去的是程序结论中的负文字及其相关的影响。
	负文字代表推不出为真的原子，故这些原子$p$满足：
	\begin{equation}
		p \in Atoms(r)~\mbox{，且}~r \notin R^-(P,E)
	\end{equation}

	所以去掉这些相关的文字并不会影响环公式被满足的基本要求。
	故保证了$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足逻辑程序中所有环的环公式。
	且由命题\ref{prop_simp_ops}可知$tr_n(P,L)$的回答集也必满足$P$，同时负文字必然不会作为回答集的部分，所以$tr_n(P,L)$的回答集也是$P$的回答集。

	$(\Leftarrow)~$ 根据定义，$tr_n(P,L)$操作一中删去的原子是$p \in body^+(r)$且$\neg p \in L$，故有$p$为假，删去这样的$p$不会影响模型和环公式被满足，% p为假，所有就算p在一个环中，该环也都是不成立的。
	而$tr_n(P,L)$的操作二中，仅删去$\overline{L}$中的原子，且$S \cap \overline{L} = \emptyset$。所以，$S$也是$tr_n(P,L)$的模型，同时满足其所有环公式。所以$S$也是$tr_n(P,L)$的回答集。
	所以得到第一个结论的正确性。

	对于命题\ref{p_4_1}中的第二个结论，$E$也不一定能保持也是$tr_p(P,L)$中的一个环，因为$tr_p(P,L)$中同样可能会删去某些正体部的原子导致环$E$被破坏。
	但由于$tr_p(P,L)$是基于程序结论的正文字进行化简的，会删去这些正文及其影响。而$L$中的正文字代表能推出为真的原子$p$，所以存在规则$r$满足：
	\begin{equation}
		r \in R^-(E,P)~\mbox{且}~p \in Atoms(r)
	\end{equation}

	即这些正文字可能作为环$E$的外部支持，故当这些正文字被删除后，求解出来的回答集将不满足环$E$的环公式。
	同时，这些正文字是会出现在原程序的回答集中的，故$S \backslash L$作为$tr_p(P,L)$的回答集时并不一定能保证$S$是原程序的一个回答集，它可能不能满足原程序的所有环公式。\quad
\end{proof}

@@

	使用本节提供的算法可以算得程序结论$L=\{a,f\}$，并可以计算得到：
	\begin{equation}
	tr_p(P_4,L) = \{ c.~b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.\}
	\end{equation}

@@

本节将给出使用程序结论去分割ASP逻辑程序的方法，提出分割后的结论顶部。
并对结论顶部使用$tr_p(P,L)$进行化简。
同时，给出一个关于$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论。

对于一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$U$，本节将使用$U$去分割$P$以得到一个不含$U$中任何原子的新逻辑程序，再使用$tr_p(P,L)$对新的逻辑程序进行化简，求解回答集，以得到原程序的实际回答集。	根据前面的分析可知，$tr_p(P,U)$会删去满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$及$body^-(r) \cap U \neq \emptyset$的规则$r$。
同时，在剩下的规则中删去出现在正体部中的$U$中原子。
由于正体部被破坏，这可能会导致原程序中的某些环被破坏。
故可以引用分割集中构造$t_U(P,X)$的思想构造新的环以保证化简后的程序的回答集联合程序结论可以满足原程序的所有环公式。
首先，本节给出后续需要用到的相关定义。
\begin{definition} \label{new_in_U_P}
	给定ASP逻辑程序$P$及其程序结论$U$，定义规则集合$in'_U(P)$如下：
	\begin{equation}
		in'_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset,~Atoms(r) \nsubseteq U \}
	\end{equation}
\end{definition}

基于$in'_U(P)$定于用于构造新环的结论半环集。
\begin{definition}[结论半环集(Consequence Semi-Loop)] \label{C_S_U_P}
	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环集为$CS_U(P)$，且有：
	\begin{equation}
		CS_U(P) = \{ E~|~E \subseteq U,~E \neq \emptyset,~R^-(E,P) \subseteq in'_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

有了$CS_U(P)$后，本节给出结论顶部的定义如下：
\begin{definition}[结论顶部(Consequence Top)] \label{consequence_top}
	给定ASP逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部为$ct_U(P)$，并由以下四部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P~\backslash~(b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item 对于每个$E \in CS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in'_U(P)~\mbox{且}~r \\  \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in CS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$，
		\item 对于每个$E \in CS_U(P,X)$构造$\{ \leftarrow~not~x_E \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

%结论顶部的设计跟析取逻辑程序的顶部类似，其中多加入了最后一部分以保证原程序的所有环公式都能被满足。

根据$ct_U(P)$的定义，其使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中存在规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq Atoms(U)$。故删去这样的规则$r$不会破坏环。这也是$in'_U(P)$定义的原因。

接着，本节给出使$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论，并给出相关的证明和例子。注意，这里只考虑只包含正文字的程序结论，所以下面也将程序结论看做一个原子集。
\begin{proposition} \label{p_4_2}
	给定正规逻辑程序$P$和其程序结论$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当存在$tr_p(ct_U(P),U)$的一个回答集$S^*$满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。
\end{proposition}

@@

%	根据$ct_U(P)$的定义，使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中存在规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq Atoms(U)$。故删去这样的规则$r$不会破坏环。这也是$in'_U(P)$定义的原因。

	根据定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以知道，在$ct_U(P)$中的第二和第三部分中依旧保证为所有可能被破坏的环构造新的环，并加入第四部分$\{ \leftarrow~not~x_E \}$，这也是为了保证被替换成$x_E$的那些原来的原子的真值都为真，因为它们是属于程序结论$U$的。

@@

	$ct_U(P)$的定义可知，$\{ x_E~|~E \in CS_U(P) \} = S^* \backslash Atoms(P)$。
	且$ct_U(P)$把$Atoms(r) \\ \subseteq U$的规则排除掉，并以$x_E$替代$U$中的原子，所以可以得到$S^* \cap Atoms(P)$为$P \backslash P_U$的回答集。
	又$U$为$P_U$的回答集，故有$S^* \cap Atoms(P) \cup U$为$P$的回答集。故$S = S^* \cap Atoms(P) \cup U$，所以满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。
	故必要性得证。\quad
\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
